# DevPack 開発指南

## 開発プロセス

開発は、企画、要件定義、システム開発、ソフトウェア開発、デプロイ(リリース)の順に進む。

国際基準 ISO/IEC12207 及び日本版ガイド「共通フレーム 2013」に従うのが望ましい。

以下の詳細記述は岡嶋裕史：情報セキュリティマネジメント合格教本(技術評論社, 2016)　 p312-p317 に基づく。[システム開発プロセス](#システム開発プロセス)冒頭 2 プロセス及び[ソフトウェア実装プロセス](#ソフトウェア実装プロセス)冒頭 3 プロセスが該当する。

### 企画プロセス

- システム化構想立案

  next: システム化計画立案

- システム化計画立案

  prev: システム化構想立案, next: 要件定義

- デプロイ(リリース)

  prev: システム結合デバッグ

### 要件定義プロセス

- 要件定義

  prev: システム化計画立案, next: システム要件定義

### システム開発プロセス

- システム要件定義

  prev: 要件定義, next: システム方式設計

  このプロセスでは、システムに求められることを技術的な言葉で置き換えていく。システム化の目標と範囲を設定し、システムの機能と能力を決める。システムがどんな機能を持つかを表す機能要件と、システムの品質や精度、速度などが含まれる非機能用要件を定義する。

- システム方式設計

  prev: システム要件定義, next: ソフトウェア要件定義

  このプロセスでは、システム要件に基づき、ハードウェア・ソフトウェアに任せる範囲や、利用者視点における機能を決める。全ての要件を全ての要素に割り当て、サブシステムに分割し、画面や帳票等のデザイン・レイアウトを決める。

- システム結合テスト

  prev: ソフトウェア結合デバッグ, next: システム結合デバッグ

- システム結合デバッグ

  prev: システム結合テスト, next: デプロイ(リリース)

### ソフトウェア実装プロセス

- ソフトウェア要件定義

  prev: システム方式設計, next: ソフトウェア方式設計

- ソフトウェア方式設計

  prev: ソフトウェア要件定義, next: ソフトウェア詳細設計

- ソフトウェア詳細設計

  prev: ソフトウェア方式設計, next: コーディング

- コーディング

  prev: ソフトウェア詳細設計, next: ユニットテスト

- ユニットテスト

  prev: コーディング, next: ユニットデバッグ
  　テスト可能な最小の部品単位

- ユニットデバッグ

  prev: ユニットテスト, next: ソフトウェア結合テスト

- ソフトウェア結合テスト

  prev: ユニットデバッグ, next: ソフトウェア結合デバッグ

- ソフトウェア結合デバッグ

  prev: ソフトウェア結合テスト, next: システム結合テスト

## 仕様書

次に示す仕様書標準書式に従って仕様書を作成するべきである。

[仕様書標準書式]

仕様書は、どの様な目的で、何をどの様な方法で開発するのか、要件及び設計が明らかになるように記述しなければならない。

## コーディング規約

コーディングするときは、次に示すコーディング規約に従うこと。

| 言語       | 規約                                                      |
| ---------- | --------------------------------------------------------- |
| HTML       | [HTML コーディング規約](./../coding_proto/html_cp.md)     |
| CSS        | [CSS コーディング規約](./../coding_proto/css_cp.md)       |
| Slim       | [Slim コーディング規約](./../coding_proto/pug_cp.md)      |
| SASS       | [SASS コーディング規約](./../coding_proto/sass_cp.md)     |
| Dart       | [Dart コーディング規約](./../coding_proto/dart_cp.md)     |
| JavaScript | [JavaScript コーディング規約](./../coding_proto/js_cp.md) |
| JavaScript | [JavaScript コーディング規約](./../coding_proto/js_cp.md) |
| YAML       | [YAML コーディング規約](./../coding_proto/yaml_cp.md)     |
| JSON       | [JSON コーディング規約](./../coding_proto/json_cp.md)     |

## レポジトリ

DevPack の管理運営に関するシステム・ファイル類は、[Github Org.](https://github.com/DevelopersPackages-org)の下に作成されるレポジトリにて管理すること。

## コミットメッセージ

コミットメッセージは、コミット種別とコミット概要を": "(半角コロンと半角スペース)で結合したものとする。複数のコミット種別に該当する場合は、複数のコミットメッセージを"; "(半角セミコロンと半角スペース)で結合して一つのコミットメッセージとする。

### コミット種別

コミット種別は以下のうちいずれかとする。

| 種別                 | 説明                   |
| -------------------- | ---------------------- |
| add                  | 追加                   |
| fix                  | 修正                   |
| edit                 | 編集                   |
| revert               | 差戻し                 |
| suggestion(又は sug) | 提案                   |
| change(又は ch)      | 変更                   |
| delete(又は del)     | 消去                   |
| create(又は cr)      | 作成                   |
| upgrade(又は ug)     | 更新                   |
| update(又は ud)      | 更新(バージョンアップ) |

### コミット概要

コミット概要はコミット内容が分かりやすいように簡潔な文章で記述する。なるべく日本語が良いが、適宜英語や中国語を用いてもよい。
