# 開発

この文書は特段の部内例外を規定している場合を除き登録プロジェクトや関係団体(中間団体、加盟団体、参加団体、傘下団体)も含め全 DevPack 組織内に適用される。直轄プロジェクト及び傘下団体は必ず準拠しなければならず、またその他のプロジェクトや関係団体においても準拠することが望ましい。

## 凡例

文書類の種別は次の通りである。

- 定義: 用いる
- 資料:
- 様式: 見本
- 標準:
- 規定:
- 指針: ガイドライン

## 開発プロセス

### 指針: 開発プロセス

### 標準: 部分分離樹形瀑布モデル

部分分離樹形瀑布モデルは開発モデルのうちの一つであり、大規模な開発プロジェクトに適している。

詳細は[部分分離樹形瀑布モデル](./dev_model/parted_tree_wf.md)に示す。

### 標準: 共通フレーム 2013 式モデル

共通フレーム 2013 式モデルは開発モデルのうちの一つであり、一般的なウォーターフォールモデルである。

詳細は[共通フレーム 2013 式モデル](./dev_model/cf2013.md)に示す。

### 規定: 開発プロセス中において作成すべき文書類

## コンピュータ言語

### 定義: コンピュータ言語分類表

一口にコンピュータ言語と言ってもプログラミング言語以外にデータ記述言語、スキーマ言語、スタイルシート言語、シェル言語など様々な種類がある。それらを整理し体系的に分類したので、標準定義として示す。

### 資料: コンピュータ言語用途別要覧

コンピュータ言語は「用途で選べ」が不動の鉄則であり、それ以外ではありえない。適材適所でコンピュータ言語を選ぶことが肝要である。

用途別に適した言語を次の各ファイルで示す。

### 規定: 指定コンピュータ言語リスト

古今東西多くのコンピュータ言語が生み出されている、今なお一般的に使用され続けている言語や、レガシーで廃れたまたは廃れるべき言語、新たに登場した

### 規定: コーディング規約

コーディングするときは、次に示すコーディング規約に従うこと。

| 言語       | 規約                                                   |
| ---------- | ------------------------------------------------------ |
| HTML       | [HTML コーディング規約](./coding_proto/html_cp.md)     |
| CSS        | [CSS コーディング規約](./coding_proto/css_cp.md)       |
| Slim       | [Slim コーディング規約](./coding_proto/pug_cp.md)      |
| SASS       | [SASS コーディング規約](./coding_proto/sass_cp.md)     |
| Dart       | [Dart コーディング規約](./coding_proto/dart_cp.md)     |
| JavaScript | [JavaScript コーディング規約](./coding_proto/js_cp.md) |
| JavaScript | [JavaScript コーディング規約](./coding_proto/js_cp.md) |
| YAML       | [YAML コーディング規約](./coding_proto/yaml_cp.md)     |
| JSON       | [JSON コーディング規約](./coding_proto/json_cp.md)     |

## バージョン管理システム

### 規定: Git/GitHub レポジトリ管理

DevPack の管理運営に関するシステム・ファイル類は、[DevPack Github Org.](https://github.com/DevelopersPackages-org)の下に作成されるレポジトリにて管理すること。

関連団体の管理運営に関するシステム・ファイル類は、それぞれの団体名を命名した Github Org.の下に作成されるレポジトリにて管理すること。

プロジェクトに関するシステム・ファイル類は、それぞれのプロジェクト名を命名した Github Org.、又は代表幹事のユーザの下に作成されるレポジトリにて管理すること。複数レポジトリを擁するプロジェクトは前者を採用しなければならない。

### 規定: Git コミット作法

Git システムを用いたバージョン管理において、別記の書式に従ってコメントを付したコミットを行わなければならない。例外として、GitHub によるシステムコミットは既定のコメント文のままとしても構わない。

詳細は[git コミット作法](./ver_man/git_commit.md)を参照のこと。
